给圣上开的这几味药都不见效
这可如何是好呀
恐怕要生乱呀
张大人 李大人
圣上的龙体如何呀
小毛病
没那么严重
可是我听太医说
圣上病情严重
如果再好不起来
可能就 大胆
哪个太医放的狗臭屁啊
我替圣上诛了他九族
诸位
你们都是朝中重臣
身居高位
怎么能听风就是雨呢
作为先帝钦定的首辅
我的话你们不信
难道
要信一个太医的话吗
李大人
一定要严惩这些妖言惑众之人
是
诸位
回去吧
明日朝会照常
谁要是敢懈怠
我一定饶不了他
是
都散了吧
圣上
你到底怎么了
你睁开眼睛看看我
睁开眼睛看看我
太医都说你没救了
你怎么可能没救了
刘楚
你醒醒
你看看我
我是姜晚玉
你把眼睛睁开
刘楚
我不是说过
没有我的诏令
任何人都不允许靠近圣上吗
可是
灵妃是
还敢狡辩
滚出去
掌嘴四十
是
长姐
你也别太伤心
太医正在想办法
可是太医都说他没救了
你肚子里还怀着子嗣
小心别动了胎气
来人
把灵妃送回宫去
好好照顾
长姐
我
你是圣上的妃子
肚子里怀的是圣上的孩子
不论任何时候
都要以龙嗣为主
知道吗
我想再陪陪他
娘娘
娘娘走吧
此药太过刚猛
依我看应该再加一味
黄芩才能有效果
不妥不妥
黄芩药效太猛
恐伤龙体
应该换成连翘才妥
蒲公英也能解毒
不如一并入药
还是黄芩好呀
各位大人
恕我直言
各位的方案虽好
可能不适合圣上现在的病状
你是什么人
在这里指手画脚
竟敢质疑我们
这是治好黄陂村的
寒云苓
治得了黄陂村
未必能治好圣上
这位太医说的有道理
但你们在这吵了半天也没个结果
各位若是愿意听我一言
说不定可以找到
更合适的治疗方法
我们这些老太医
侍奉圣上多年
这么多人
凭什么听你一个小丫头片子
医术不分高低
更不分男女
大家都是名医圣手
更何况
大家束手无策的
黄陂村之毒
可是眼前这位寒医师解的
各位若是都束手无策
不妨让我试试
寒医师
这是圣上
所有的症状和治疗过程
这是圣上最初昏睡的记录
随着就是持久的低烧不退
现在还有浑身淤紫的症状
不知您可否
再详细的阐述一下
圣上服用的药物及其反应
圣上之前服用过
清热解表的药
但没有什么缓解
我们试着用了
养气补血的方剂
圣上的体力有所恢复
但病情没有任何好转
大人表述的如此详尽
看来是下了一番心思的
寒医师过奖了
当年我曾有幸
在寒老太医那当助手
对病症
自然不能懈怠
您是
宋叔叔
嗯
多年不见
你都成了大姑娘了
没想到时隔这么多年
还有人认可父亲的医术
当年寒家的事
我也觉得蹊跷
我相信总有一天会真相大白的
寒医师 您的身份
我绝对会守口如瓶
你是都想起来了吗
没有
这医案上可有异常
医案上并无异常
所有的治疗
都是按常规进行的
但圣上的病情
始终不见好转
就说明我们的方向错了
导致圣上昏迷不醒的
不是病
而是毒
毒
你有办法吗
我只能尽力试试
萧池
你能不能把各国
进贡的礼品清单
和圣上的起居注
一并拿来让我看看
贡品
你觉得贡品有问题
可这贡品
一直都是由二哥去检查的
绝对不可能出现问题
我知道费大人不会做出
伤害你们兄弟感情的事
但这再细致谨慎的人
也难免会出现疏忽
我提出要查贡品
就是要为费大人洗清嫌疑
避免被有心人利用
诬陷了费大人就不好了
好
我去找人拿
是不是你给刘楚下的毒
你觉得呢
难道真的是姜晚玉
姜晚玉她并不知情
那会是谁
堂主又安排了新的细谍入宫
你怕了
我当然怕
如果彩蝶堂的细谍
一旦失去利用价值
就只有死路一条
你去哪
我去求堂主再给我一次机会
金惜
不要再助纣为虐了
我没有其他选择了
费争
我需要解药
但是堂主现在已经不信任我了
如果我不去求她
就只有死路一条了
我给你解药
你还留着
原来那颗我已经吃掉了
这是另外一颗
堂主明明只给了你一颗
就像你刚刚说的
只要还有利用价值
想再求一颗解药
也并不难
拿着吧
你不是怕吗
服下这颗解药之后
你就回昌漠
我不想欠你人情
我自己的解药
我自己想办法
金惜
堂主
刘楚现已毒发
现在昏睡不醒
据说身上有多处淤伤
看来
你比有些人有用多了
来吧
多谢堂主
你还要小的做什么
小的在所不辞
拼死完成
刘楚已经中毒
你身体才刚刚恢复一些
还是早点回去休息吧
不用
我就在这陪着你
来
喝点热茶
诸位大臣
圣上龙体欠安
朝中诸多之事
还劳烦张大人您来定夺
诸位
有什么要事禀奏吗
靖澜最要紧的
是要稳
圣上至今未醒
说句大逆不道的话
假如真的有个三长两短
我是说假如
张大人
您是首辅
有些事不能乱想
可也不能不想啊
您觉得呢
这二位冒着杀头的危险
能说出这样的话
那也算是靖澜的忠臣
李大人
您这话是什么意思
没什么意思
只是忠言而已
费大人
莫急 莫急嘛
是啊
难道圣上的病
和费大人有关
诸位既然心中有话
不妨直说
其实我们觉得
圣上的病有些蹊跷
自从你费争和萧池
从天狼关回来
这靖澜
怪事不断呐
是啊
先是黄陂村
再后来就是萧池
再后来就是圣上
这一切不得不让人怀疑啊
对啊
我怎么听说给圣上看病的
是和你一起从昌漠回来的女子
费大人
你这可有里通外国的嫌疑啊
诸位
好了 好了
这朝堂之上
岂是你们断案的地方
圣上现在的情况犹未可知
你们就在怀疑朝中重臣
成何体统啊
张大人
所言极是
但是二位所言也不无道理
如若圣上的病
真的跟费争 萧池
还有寒云苓有关
那不妨就审审他们
没准还能问出什么端倪来呢
朝堂之上
岂容你们搬弄是非
长公主
朝中大臣们都在议论纷纷
说什么了
他们都说
如果
圣上醒不过来
一帮奸佞乱臣
妖言惑众
我看
都该杀
还好有张大人稳住了局面
还有萧将军和费大人的鼎力相助
越是这种时候
越是谁都不能相信
萧将军和费大人对您敬重有加
和圣上也是兄弟情深
应该不会做出殿下担忧之事
人都会有长大的时候
也会有变心的那一刻
让榭影卫做好准备
如若宫中有变
也好及时应对
是
朝中几位大臣有所异议
也并非没有道理
如若这件事情跟你们没有关系
那你们就得想办法
自证清白
治好了圣上的病
我们就是清白的
如此这般
我倒是好奇了
圣上
得的是什么病
并非寻常疾病
而是中了一种罕见的毒
毒
既然圣上中了这种罕见的毒
那么如何来解
此毒非比寻常
需以非常之法解之
我已有所发现
正与萧将军商讨对策
各位大人放心
有我萧池在
定会查明真相
为圣上解毒
长公主
圣上中毒了
中毒
长公主有令
从即日起
灵妃禁足贵妃殿
不得外出一步
阿兰姐姐
为何要禁我足
圣上昏迷不醒
所有相关人员一律禁足待查
阿兰姐姐
你带我去见长公主
我要见长公主
圣上他到底怎么了
我想见见圣上
阿兰姐姐
夜已经深了
快些回去吧
今夜我来守就好了
昨日就是你守的
今天要不我来吧
既然如此
不如
一起
我相信大哥心里面
也是这么想的
不然
我们一同
陪大哥喝一杯
来人
在
拿酒
请吧
大哥
你看看萧池这小子
都给你酒倒好了
你快些好起来
起来赶紧把这杯酒喝了
来
今日我们三个
一醉方休
我们三人从小一起长大
一起
经历了很多挫折
我们这份兄弟情
是我最看重的
这一杯
我敬二位兄长
请
你们俩先下去吧
是
李大人
你这是干什么呀
张大人
我这是孝敬您来了
你看看啊
这些书都是我从全国上下
给你搜集来的
历朝历代的古籍的孤本
这好书啊
就得送给好书之人
放在我家里纯粹是浪费
我这不给您搬过来了吗
李大人
圣上现在昏迷不醒
你说我哪有心思来看书啊
是啊
我
这也是来这
另外一个重要的理由
这圣上如若真的
我的意思是
圣上洪福齐天
吉人天相
但有些事啊
还是要想在前面不是
我也想
在这些书里找到答案
张大人
这古书籍
我都给你按照历朝历代
给你摆放好了
您闲暇的时候
就仔细阅读就行了
其实啊
我知道
你的心里
很多事情都想明白了
是啊
万一圣上
真的昏睡不醒
等灵妃肚子里的孩子降生
我愿意辅佐刘家这唯一的血脉
让靖澜继续昌繁
话虽这么说
但灵妃肚子里的孩子
是男是女都不知道
如果是个男婴
他能否活下去
也犹然未知啊
那你的意思是
我的意思是
他刘家是刘家
靖澜是靖澜
我知道你对先帝
对刘家忠心耿耿
但是
如果刘家真死绝了
靖澜怎么办
百姓怎么办
群臣又该如何
这太棘手了
那你真正的意思
是什么
我真正的意思
张大人
您是群臣之首
这如若刘家人真的死绝了
这江山
不就是您的了吗
你
你竟然说出这种大逆不道的话
是啊
你我都是辅臣
你一向思虑周全
能多想一点
也是应该的
我这不是为了靖澜
这为了百姓着想吗
李大人
这是怎么了
张大人莫慌莫慌
李大人
我没事
可能最近圣上龙体欠安
我这也寝食难安
这胸痛病恐怕是犯了
那
赶快回府歇息吧
明天我们还要进宫见圣上呢
是
慢走
快去吧
不好意思
下官先告辞了
你看看
李大人
你的书
这书又不是金银珠宝
都是君子间的礼尚往来
毁不了您张大人的一生清誉的
放心
好吧
那我先收下
等圣上醒了以后
我再慢慢看
下官告退
慢走
大哥
快起来看看萧池这小子
他有心事啊
萧将军
不妨把心中所想
说给大哥听听
他现在可是一国之君
你有什么想法
他皆能满足
我只是在想
我们三人儿时的趣事
那时大哥
带着我们
无忧无虑
真是痛快
大哥
你快起来看看
我们这好二哥
他也有心事
你娶了你心爱的女人
而我
大哥
就等你起来
给咱们费大人指婚了
我啊
不需要指婚
我费争此生
有你萧池
还有大哥刘楚做兄弟
此生足矣
暂不求他
请
怎么了
无妨
这都咳血了
还无妨
老毛病
自从上次中毒之后
这老毛病就犯了
时常
就会出点小问题
你在这里等我
我去喊寒医师过来给你看
二哥
你千万不要告诉寒云苓
我不想让她担心
更何况
她还要想办法
给大哥医治
看你这身子
无妨
死不了
来
今日
一醉方休
其他的事
明日再说
也罢
你都这样了
还要喝
真的是嫌自己的命长
其他事
明日再说